Instrutor: Então agora que registramos algumas rotas,
vamos adicionar alguma lógica para estas rotas.
Para isso, vou adicionar uma pasta de controladores.
Isso não é uma obrigação,
mas quero dividir minha lógica aqui nos controladores
e as rotas na pasta de rotas.
E nos controladores, acrescentarei também um todos. ts, e que agora vai realizar
as funções de controlador que queremos apontar
a partir de dentro de nossas rotas.
Portanto, aqui, eu preciso de uma função que vou exportar,
e vou criá-la como uma função de seta, que
não é uma função obrigatória, e vou nomear
este createTodo, e é uma função que receberá
estes parâmetros típicos que você recebe
em cada função de middleware de forma expressa,
uma solicitação, uma resposta, e a próxima
função.
E acabamos de ver de onde podemos obter os tipos.
Podemos importar pedido, resposta
e próxima função do Express.
Isto nos importa esses tipos.
Podemos então adicioná-las aqui.
Agora, acrescentar sempre todos esses tipos aqui como
fizemos no middleware de tratamento de erros também pode ser
incômodo, no entanto.
Funciona, mas pode ser incômodo.
Portanto, há um atalho.
Em vez de definir os tipos em todos estes parâmetros,
podemos também simplesmente dizer ao TypeScript
que tipo de função queremos armazenar nesta constante do CreateTodo,
e então podemos simplesmente
importar o tipo RequestHandler do Express, e então definimos
isto aqui, CreateTodo, para digitar RequestHandler.
E agora você vê o TypeScript sabe que aqui temos um pedido, aqui temos uma resposta,
e aqui temos esta próxima função,
porque nosso RequestHandler está
definido para se parecer com isto.
É uma função com três parâmetros onde o primeiro
parâmetro é a solicitação, o segundo
parâmetro é a resposta, e o terceiro
parâmetro é a função seguinte.
Portanto, isto pode simplificar esta configuração aqui.
RequestHandler, claro,
está sempre disponível porque instalamos
os tipos para expresso e, portanto,
podemos acrescentar esta importação aqui.
Esteja ciente de que esta importação sempre desaparecerá uma
vez que esta compilação for feita em JavaScript,
porque estamos apenas importando um tipo aqui.
Isto não é importar qualquer código que possa executar.
É apenas a importação de um tipo.
E, portanto, durante a compilação,
ele será removido porque não acrescenta nada
que seria necessário quando isto é executado em JavaScript regular.
Com isso, entretanto,
consegui a função createTodo, e agora
por que não adicionamos aqui um array de TODOS para gerenciar
alguns apenas na memória, é claro.
Isto desaparecerá sempre que nosso servidor for reiniciado,
pois no final é apenas uma constante no JavaScript.
Você poderia, é claro,
imaginar falar com um banco de dados aqui também,
mas eu quero manter isto simples
porque se trata de JavaScript e TypeScript e
não tanto de conexões de banco de dados.
Então aqui eu tenho que
dosar, e agora aqui eu quero criar um novo para fazer aqui quando
recebemos um pedido, e isso
deve ser um novo objeto, e por
que não criamos um plano para este
objeto, um modelo.
Portanto, vou adicionar uma pasta
de modelos, e nessa pasta
de modelos, vou adicionar um todo. ts arquivam e exportam uma classe aqui, que
eu nomeio Todo, onde eu defino
como deve ser o aspecto.
Lá podemos adicionar um construtor
e também usar este atalho TypeScript onde podemos
adicionar um modificador de acesso como público e depois
um nome de propriedade como ID, que é do tipo string,
digamos, e texto, que também é
do tipo string, e então o TypeScript irá automaticamente
adicionar campos, propriedades com nomes iguais, e valores atribuídos que passamos para o construtor a esses campos sempre que instanciarmos
isso para fazer classe.
Portanto, vou usar esta sintaxe
aqui, e você já aprendeu sobre
esta sintaxe no início do curso.
E agora em todos. ts aqui no controlador,
é claro que podemos importar Todo de,
subindo um nível, modelos/todo, e usar este tipo
e classe agora aqui em nosso arquivo.
E é tanto um tipo quanto uma classe porque, bem,
obviamente, é uma classe, e
cada classe também age automaticamente como um tipo.
Isso também foi o que você viu ao longo deste curso.
Portanto, agora aqui,
podemos dizer, antes de tudo, que o TODOS aqui
será um conjunto de dosar.
Esta anotação extra não dói para que tenhamos
o suporte adequado uma vez que começamos a adicionar ou começar
a trabalhar com os dosar nesta matriz.
E aqui quando eu crio um novo para
fazer, agora eu o crio instanciando esta
classe, e temos que passar em um
ID, e aqui eu criarei um ID pseudo-único aleatório com
Math random toString.
Isto não é realmente único,
mas é suficientemente bom aqui.
E agora pelo valor aqui, lá eu quero,
é claro, definir algum texto, que eu
espero receber em meu corpo de solicitação de entrada.
Portanto, espero receber meu texto aqui, basicamente
no corpo do pedido. texto, para que eu possa
então definir o texto como um valor aqui.
Agora, isto funciona,
mas por favor, veja que isto só funciona porque o
TypeScript vê que isto é de qualquer tipo.
Não sabe que se trata de um fio.
E não pode saber, porque
como o TypeScript saberia quais dados farão parte
de nossos pedidos recebidos?
Não está claro para ele.
Nunca estamos declarando em nenhum
lugar o que estará dentro das solicitações que recebemos.
Agora, como podemos melhorar isso?
Bem, podemos utilizar a digitação, por exemplo.
A digitação é sempre uma ótima solução
se você souber de um tipo específico, mas o TypeScript
não.
Portanto, aqui no corpo do pedido, antes de acessarmos o texto, podemos
datilografá-lo para ser um objeto onde temos uma
propriedade de texto, que é uma cadeia.
Como estamos construindo este aplicativo,
sabemos o que esperamos ser em nossos pedidos recebidos.
Portanto, como sabemos que haverá uma propriedade de texto
no corpo de solicitação entrante,
podemos lançá-lo para ser um objeto desse tipo.
E agora, aqui nós obtemos o TypeScript adequado e também o suporte IDE.
Então, com isso, acrescentamos um novo a fazer.
Agora podemos alcançar a TODOS
e empurrar o novo para fazer nesta série.
E mais uma vez, isto,
naturalmente, só o guardará aqui
como constante e, portanto, só
na memória, porque trabalhar com um banco de dados não
está realmente diretamente relacionado ao nó ou TypeScript,
mas, bem, ao banco de dados.
Então, com isso, temos aqui a função criar Todo.
Agora vamos às rotas para fazer e importar
esta função de controlador.
Portanto, importe da pasta dos controladores
a partir do arquivo de todos
lá dentro, e importe a função create Todo
e aponte para esta função aqui na rota do correio,
para que qualquer pedido que vise cortar todos os cortes nada alcance a
função createTodo.
Não o execute aqui.
Basta apontar para ele.
Ele será executado para você por nó e expresso em seu servidor
web em execução mais tarde.
Agora temos esta função aqui.
No entanto, ainda não terminamos.
No controlador, todos nós devemos
apenas devolver uma resposta.
Assim, aqui podemos enviar uma resposta,
por exemplo, no formato JSON com o método JSON,
onde dizemos que a mensagem criou o todo ou o que
você quiser, e criamos a chave
Todo, talvez, onde encaminhamos o novo para fazer isso foi
adicionado no lado do servidor para que no
cliente, também pudéssemos usar
isso.
E talvez também definir aqui um código de status de 201
para indicar que fomos bem-sucedidos
e que um recurso foi criado.
Agora só temos que ter certeza de que
o corpo que estamos tentando extrair aqui realmente existe.
E para dados e aplicativos. ts, precisamos
analisar os corpos dos pedidos recebidos.
Para isso, podemos importar do pacote de carroceria
que também instalamos,
e a partir desse pacote,
podemos importar o método JSON assim.
E então aqui você pode registrar isto executado
como um middleware.
Portanto, este é um middleware fornecido por um pacote
de terceiros que analisará os corpos de todos os pedidos recebidos
e extrairá quaisquer dados JSON encontrados ali para então
preencher a chave do corpo deste objeto de pedido com aqueles dados JSON
analisados.
É o que faz este middleware JSON
do pacote body-parser.
E com isso, devemos ter um servidor que seja capaz
de criar novos dosadores.
Salvar todos os arquivos e garantir que eles sejam recompilados sem erros.
Certifique-se de que o nodemon ainda esteja servindo o aplicativo. arquivo js.
E agora precisamos enviar um pedido pelo correio.
E com o navegador, não podemos fazer isso, mas
podemos usar uma ferramenta para isso, carteiro.
Você pode simplesmente procurá-lo
e depois instalar o aplicativo do carteiro em seu sistema.
É de uso livre.
Uma vez instalado, você
pode iniciar e deve ver uma tela que se
parece com esta.
Se você vir uma sobreposição modal, você pode
simplesmente fechar isso.
E aqui você pode agora criar uma nova solicitação
clicando sobre isso mais, escolhendo
o tipo de solicitação, neste
caso, uma solicitação postal, inserindo
a URL.
Aqui é o localhost 3000, 3000 porque
foi o porto que eu escolhi aqui.
E então precisamos enviar
o pedido para cortar todos os cortes de nada.
Portanto, aqui para cortar todos os cortes, nada.
Queremos anexar um corpo ao pedido,
e que deve ser um corpo bruto JSON aqui para enviar alguns
dados JSON.
E agora, o que precisamos enviar aqui?
Bem, o que extraímos na função de middleware, então
neste caso, devemos
ter uma propriedade de texto como
parte de nossos dados JSON que estamos enviando.
Então aqui, vamos adicionar um texto como
nome e depois qualquer texto
de sua escolha, como terminar o curso.
E se você agora clicar em enviar, ele envia o pedido, e aqui está
a resposta, e isto parece bom.
Temos a criar um a fazer de volta.
Vemos a identificação que foi gerada e o texto.
Portanto, nosso backend funciona claramente aqui.
E escrevemos tudo isso com TypeScript, mas
estamos servindo como JavaScript regular.
Esse é o truque todo.